# 工作经历

## 洛阳朗震文化股份有限公司 | Web 前端开发 | 2018.05-2021.04

- 负责新项目的前端技术选型。
- 负责前端项目框架搭建。
- 根据业务需求编码实现前端功能。
- 负责项目打包、部署到服务端生产环境。
- 连续两年获优秀员工奖。

### OA 管理系统 | Web 前端开发 | 2019.02-至今

公司内部使用的 OA 系统，包括公司内部运营系统、人员信息管理系统、财务管理系统，以及图库、题库、云报货等项目管理系统，还包含日常行政考勤、绩效管理及文化展示系统等。

工作内容：

- 使用 React + Umi + Antd + TypeScript 技术框架搭建项目。
- 编码实现大部分功能模块。
- 打包、部署项目到线上 Nginx 服务器。

### pack-cli | 开发 | 2020.11-2020.12

基于 Node.js 的命令行工具，用来管理团队的前端项目，提供代码拉取、打包、上线发布等快捷指令，方便团队成员在完成代码后，快速将代码部署到测试和生产服务器。

项目成果：

- 统一了前端团队打包、发布的入口。
- 简化了项目发布流程，提高了团队工作效率。

### ConfigForm 表单组件 | 前端开发 | 2019.06-2020.10

基于 Ant Design 开发的高级表单组件，添加了一些快捷语法。通过向组件传入约定格式的数据，可以快速生成表单，适用于多表单、动态表单页面，让开发者摆脱大量 JSX 代码，只需要关注数据结构，就可以更轻松地完成表单编写任务。

项目成果：

- 智能 OA 系统中大部分复杂表单页面均使用该组件实现。
- 显著提升了复杂表单场景下的开发效率。

## 上海爱数信息技术股份有限公司 | Web 前端开发、大客户端前端部门负责人 | 2021.05-至今

### AnyShare企业智能内容管理平台 | Web 前端开发 | 2021.05-2023.06
- 从前端开关工程师晋升为前端团队负责人
- 获公司期权激励

企业智能内容管理平台是一个面向B端的私有化部署的，包含企业云盘、知识门户、AI知识助手为一体的系统。其前端主要技术栈包含：React、Node、Next.js、Nest.js、Elctron、NW.js。支持PC web端、H5端、以及基于Elctron的桌面客户端。

在此期间，我主要负责其前端开发工作，主要内容包括：
1. 基于NW.js + React实现一个Windows本地的应用程序，其做为AnyShare云盘客户端的子进程，配合云盘客户端实现云文档的属性、权限展示。以及分享、下载、搜索操作。
2. 维护基于Next.js实现的OAuth2.0协议的SSR统一登录项目，包含系统本地登录、第三方登录、SSO单点登录。
3. 维护基于Nest.js实现的一个前台业务聚合服务，包含文档共享连接、子系统登录等功能。
4. 维护基于React + TypeScript + webpack实现的AnyShare前端主应用、H5主应用。

### AnyShare企业智能内容管理平台 | 大客户端前端部门负责人 | 2023.06-至今
此期间从前端开发岗位晋升为前端团队负责人。主要职责为，负责AnyShare这个企业级 ToB 平台前端架构与团队治理，主导多端系统、Electron 客户端及 AI助手 工程化落地。

业务方面：
1. AnyShare前端主应用开放性能力建设：基于微前端技术，实现一套开放性标准，支持任意前端技术栈实现的应用可按照标准，做为插件接入主应用中，并给插件共享云盘运行时相关操作的API。
2. 将开放性技术复用到H5应用，并在H5主应用中实现中间层，将开放性技术带到AnyShare移动终端上，使AnyShare移动终端支持接入插件（小程序）的能力。
3. 在Web主应用实现配置个性化门户的能力，管理员可根据企业需要调整系统菜单、功能对不同用户的展示和隐藏。
4. 在Web主应用实现个性化首页能力，借助低代码的思想，首页首页画布，管理员可根据需要自行调整画布上的组件，组件来自系统内置，以及任意实现了开放标准的插件。
5. 实现知识助手业务。在主应用内即成基于RAG的知识助手前端业务，主要包含流式md文本的结构化渲染、mermaid图表渲染、数学公式渲染等。
6. 落地基于Electron的Native运行时 + 内嵌远程Web业务的客户端应用

团队贡献：
1. 建立代码评审、逻辑设计评审与技术文档规范体系，持续提升团队研发质量与复杂问题治理能力；
2. 持续分享前沿技术知识，并组织会议交流；
3. 积极推动 AI 编码工具在团队内应用，沉淀、分享最佳实践与研发工作流，提升团队整体研发效率与技术能力；
4. 此期间指导 4 名实习生转正。

# 技能
熟练使用React、TypeScript、webpack等前端相关技术；
熟练使用chrome devtool等前端调试、调优工具；
熟悉Node、Next.js、Nest.js等后端技术；
熟悉Electron本地客户端开发；
熟悉helm、k8s、docker等云原生相关技能；
